## 数据集划分
选取放贷时间前3个月的开始数据作为训练集

## 用户数统计
user_info：69495
	train:55596 test:13899
bank_detail:10003
	train: 9294 test:709
bill_detail:66817
	train:53174 test:13643
bank_detail 并 bill_detail: 69019

## 正负样本比例7：1

## 重要问题：
缺失值怎么处理：信用卡信息缺失用户1万左右，浏览记录缺失用户1.4万
针对本题的0值怎么处理：信用卡很多数据为0，严重影响统计值
信用卡训练数据按照时间怎么划分？3个月？
信用卡特征随时间的变化怎么表达？放贷时间前后的变化怎么表达？
信用卡上期的特征与本期特征有什么联系？

## 特征工程
*信用卡流水账特征*
-银行id
	20家银行卡分几类（按照银行卡使用人数，逾期人数）（还未做）
	每人所持银行卡种类数量（不是很重要）

-信用额度 
	每人每张卡信用额度的增幅比（未做）
	每人每张信用卡的平均额度，再对一个人的所有卡平均额度求和
	每人每张卡每月信用额度均值，再求用户随月份变化的信用额度和、均值、方差

-预借现金额度
	
-上期账单金额：上期消费的额度
	均值、方差、最大值
-上期还款金额：上期账单日后实际还款额度，可以小于账单金额
	均值、方差、最大值
	还款金额/账单金额 的均值，最小5个值均值


-本期账单金额：消费的金额
	每人所有卡平均每月消费额度
	每人每月所有卡消费总额的方差
	每人每月所有卡消费总额随时间序列的百分比变化求和
	每人每月所有卡消费总额随时间序列的百分比变化求和的绝对值
-本期账单余额：消费的金额-已经还掉的金额

-本期账单最低还款额：本期最低需要还的钱（重点做一下）
	随时间（月份）变化的百分比求和（可以反应随时间变化的趋势）
	随时间（月份）变化的百分比求和的绝对值
	随时间（月份）变化的百分比的均值

-消费笔数（都未做，感觉用处不大）
	总消费笔数
	平均每月消费笔数
	放贷前后消费笔数增长比
	放贷时间后一个月消费笔数占总消费笔数的比
-其他
	每人的账单记录数量（很重要）
	每人平均每月的账单记录数量
	

*用户浏览行为特征*
	用户总的浏览次数（很重要）
	平均每月浏览次数，（很重要）
	放贷时间前3天/一周/一个月浏览次数
	对行为数据、tag可以做一些特征（未作——重要），各取值的出现次数


*银行账户特征*
	用户收入次数，支出次数，支出次数/收入次数
	用户收入和，支出和，支出/收入
	用户平均每月收入支出比、收入支出差的百分比
	用户随月份变化的收入支出比的pct和、收入支出差的百分比的pct和
*用户信息特征
	对特征进行组合（未见明显作用）


## 经验之谈：
做特征工程首先基于数据的分布特征选定方向，然后联系业务逻辑创建特征，接下来用算法importance对特征重要性排名，最后对排名靠前的特征继续创建新的特征，如此循环。

## 线上得分记录：
时间 得分 备注
1/31 21%  全部数据 
2/3  28%  放贷前3个月数据 
2/4  23%  放贷前6个月数据
